Notas
Bogdano Arendartchuk
hoje

% vim:ft=txt2tags

= Das referências =


== Tese do Eugeni ==

// ver esse gridbox

Diversos trabalhos evidenciam que a extração do comportamento de processos
resulta em uma grande quantidade de informações repetitivas e similares, o
que torna complexa a sua análise (Madhyastha & Reed, 1997; Feitelson et
al., 1997; Pavlovic et al., 1999; Thacker & Mayhew, 1990; Santos et al.,
2007; Mello et al., 2005; Senger et al., 2005; Dodonov et al., 2006;
Dodonov & Mello, 2007)

Isso motivou o projeto de técnicas, baseadas em abordagens de classificação
e agrupamento de dados, para **reduzir a dimensionalidade de dados** e
determinar padrões mais representativos. Algumas das principais técnicas
são apresentadas a seguir.
// Como é essa redução de dimensionalidade???? O que são os **padrões**
// nesse contexto??

Enquanto diversas pesquisas foram realizadas com o objetivo de predizer o
comportamento de processos, a grande maioria desses trabalhos avalia
padrões de acesso simples, apresentando limitações para predizer
comportamentos mais complexos (Dodonov & Mello, 2007).
// Ver do que esse dodonov e mello tratam, parece bem relacionado com a
// questão da predição

Pesquisas realizadas ao longo das últimas décadas, apresentadas no capítulo
anterior, demonstram que conhecimentos sobre o comportamento de processos e
uso de recursos são essenciais para prover capacidades autônomas a sistemas
distribuídos. Esse fato motivou diversas abordagens a extrair e estudar
padrões comportamentais com o objetivo de estimar operações futuras e
otimizar a tomada de decisões.
// ver as tais pesquisas, pois provavelmente são necessárias para a revisão
// da literatura do meu trabalho

// Para ver as técnicas de predição genéricas, ver a seção 3.3 da tese

N. A série é re-estruturada em uma seqüência de vetores de tamanho n, onde
n representa o lag, ou atraso temporal do vetor v. Dessa forma, o
comportamento de processos é representado conforme a equação 5.3, onde v é
vetor de tamanho n no instante x, e ek é o k-ésimo estado de execução,
agrupado pela rede neural ART-2A.
